لما تزوج شريح الراوية زينب بنت حدير وهي من ذوات العقل والرأي،
زارتها أمها بعد سنة فقالت له: لم يضم الرجل إلى نحره شرًا من ورهاء تعني حمقاء، إنما زينب من النساء، فإن رأبك منها شيء يعني شككت منها في شيء فالسوط.
فضحك شريح ثم قال:
رأيت رجالًا يضربون نساءَهم
فشُلت يميني يوم أضرب زينبا
وكل محب يمتع الود ألفه
ويعذره يومًا إذا هو أذنبا
قال أبو تراب: أخبرنا شيخنا -حفظه الله- أنه نقل له من أفاده عن العلامة البيحاني صاحب إصلاح المجتمع
أنه جرت بينه وبين رجل يدعو إلى مساواة الرجل بالمرأة محاورة، فجعل ذلك الرجل يتكلم، والبيحاني ساكت
ثم قال له البيحاني: أما الآن فاسكتي وأنا أتكلم.
فغضب الرجل، وقال: تخاطبني بخطاب المرأة وأنا الرجل، فقال البيحاني: كيف تدعو إلى مساواتها في كل شيء
وأنت لا ترضى أن تساويها في مجرد ضمير المخاطبة؟؟ فانقطع المناظر، وضحك الناس.
ذهب أحد الثقلاء إلى شيخ عالم يعوده وهو مريض، جلس عنده مدة طويلة ولما همَّ بالانصراف، قال له: يا شيخ أوصني.
فقال له الشيخ: وصيتي لك إذا دخلت على مريض فلا تطل الجلوس عنده.
(4)
وحكي أن شاعر  المهجر نعمة قازان وكان صاحب محل  أحذية، أهدى إلى صديق له يُسمى توفيق حذاءً في علبة أنيقة كتب عليها هذين البيتين:
لقد أهديت توفيقًا حذاءً
فقال الحاسدون وما عليه
أما قال الفتى العربي يومًا
شبيه الشيء منجذب إليه
فرد عليه صديقه توفيق ببيتين يقول فيهما:
لو كان يهدى إلى الإنسان قيمته
لكنت أسألك الدنيا وما فيها
لكن تقبلت هذا النعل معتقدا أن
الهدايا على مقدار مهديها
قال أبو المليح: جاء رجل إلى ميمون بن مهران يخطب ابنته، فقال: لا أرضاها لك.
قال : ولم؟ قال: لأنها تحب الحلي والحلل. فقال: عندي من هذا ما تريد وزيادة.
قال الآن لا أرضاك لها. فلا أريد لها زوجًا يُعلق قلبها بالدنيا.